广场上从升国旗开始便一直很多人，大多数是旅行团，特别是老年旅行团。很多人来这里也只是图个象征意义吧，空旷的广场上仅有人民英雄纪念碑和毛主席纪念馆，南北穿越广场至少要走20分钟。毛主席纪念馆门前也是永远排着长队，就算进去之后里面工作人员还是会赶紧催你先前走，实际上也看不了几眼。因为抗战胜利70周年阅兵，广场上设立了巨型花坛，所以又去拍了几张照片。到广场交通方便，地铁天安门东和天安门西均下车即到。
夏天6点左右，在天安门广场是可以见到国旗手的升旗仪式；冬天晚上6点，可以见到国旗在缓缓降落。现在进去天安门广场前是需要进行安检的，如果是携带大件的物品（24寸行李箱的，都建议现行寄存，再过来天安门广场），水是不允许带进里面，遇上国庆节的会控制人流量的，分批让游客进去。冬天这里日夜温差很大，晚上风会不停地吹。毛主席纪念堂、人民大会堂，故宫...等等都会附近
我爱北京天安门，这么标志性的建筑物肯定是必去的，而且去天安门大多数又是会看升国旗的，我建议大家千万别在国庆的时候去看，人会非常多，平常的时候去就好了。国旗边上有喷泉，还会有景观灯，喷泉喷的时候，景观灯会有不同的形状，蛮漂亮的。天安门广场在凌晨三点多的时候会清人，所以看升旗不用整晚在广场等着。在王府井逛逛，找个肯德基坐坐，或者直接在附近定个酒店，等早晨五点多的时候再过来看升旗！
天安门广场是来到北京必须去的景点之一，它看起来真的是十分的壮观，并且在城楼下有很多的武警战士在站岗，给人的感觉十分的庄严；其次，在广场对面还有人民英雄纪念碑，并且广场很大，可以好好游览很长时间；在进入天安门后，迎面面对的就是故宫了，但是每个周一是不开放的，所以最好错开这个时间段；在故宫两侧还有公园供游人游览，并且还提供了很多的座椅，方便游人休息。
一个想象中特别神秘而威严的地方。现在安检特别严格，有时候排队要排一个小时，要查身份证和包，不能带水进去，这时候就会有人说多少钱可以从别的门进去，最好不要相信，天安门那里的拉旅客的基本上都是骗人的。晚上的天安门戒备更是森严，只能在外头观看，不能入内。民众大概最期待的还是升旗仪式吧。那时候是最威严和肃穆的，国庆时候的天安门广场更是人山人海，一般都要前一天晚上在天安门广场上过夜才能看到第二天的升旗仪式，如果是这样，记得带厚衣服哦，昼夜温差还是挺大的。
天安门是每个去北京的游客必须要去的地方，如果不去天安门就感觉没去北京一样。每天都有很多很多的游客凌晨两三点、三四点就跑到天安门广场，就是为了能更清楚的观看升旗仪式。当国旗班的士兵迈着整齐昂扬的步伐走入升旗台，当国歌响起的时候，那种震撼人心的爱国之心油然而生！还没到升旗仪式的时候，整个天安门广场挤满了前来观光的人群，非常震撼!人民大会堂、毛主席纪念堂（要带上身份证才能去免费观看毛主席纪念堂）、军事博物馆都在天安门四周，看完升旗仪式可以去这些地方看看。因近年来天安门那边发生过金水桥事件，所以治安管理地比较严，有时候会拉起警戒线逐个检查身份证，所以身份证随身带着比较好。
世界最大的广场，北边是天安门城楼，南边是前门、毛主席纪念堂，西边是人民大会堂和国家大剧院，东边是国家博物馆，可以坐地铁1号线在天门东和天安门西下，也可坐2号线在前门下，从南边进入广场，进入广场前要安检，随便在哪儿拍照背后都是人群，每天降旗后，广场就要清场，直到第二天升旗仪式前才开放，广场中间有两个小商品售卖车，看了下价格脉动8块／瓶，好贵啊，如果是夏天去，要注意防晒，硕大的广场上，没有一点遮荫的地方，因为广场很大，即便是人多也分散开了。
天安门广场是北京的中心位子，世界上最大的城市中心广场。坐地铁到，进入天安门要过安检，连一些纸张或者横幅类的布料都不能带入。面对天安门城楼，左边是人民大会堂，右边是国家博物馆，后面是人民英雄纪念碑及毛主席纪念堂。每天清晨的升国旗和每天日落时分的降国旗是最庄严的仪式，如果要看升旗仪式，那么一定要早早的到，不然绝对人山人海。十月一日，天安门看升旗仪式的有十万人，人数之多可想而知。从地下通道走，就到了天安门城楼。登上城楼的话，需要过两层安检，买好票之后，还要花十几块钱去把随身物品寄存，天安门的安检特别的严格。站在天安门上，可以从高看到整个天安门广场，看到广场上人来人往，鲜花簇团。